<!-- TOC -->

- [HTML5 的 form 如何关闭自动补全功能](#html5-的-form-如何关闭自动补全功能)
- [webSocket 如何兼容低浏览器？（阿里)](#websocket-如何兼容低浏览器阿里)
- [title 与 h1 的区别、b 与 strong 的区别、i 与 em 的区别](#title-与-h1-的区别b-与-strong-的区别i-与-em-的区别)
- [html5 有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理 HTML5 新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5](#html5-有哪些新特性移除了那些元素如何处理-html5-新标签的浏览器兼容问题如何区分-html-和-html5)
- [iframe 有那些缺点](#iframe-有那些缺点)
- [Label 的作用是什么？是怎么用的](#label-的作用是什么是怎么用的)
- [页面可见性（Page Visibility API） 可以有哪些用途](#页面可见性page-visibility-api-可以有哪些用途)
- [如何在页面上实现一个圆形的可点击区域](#如何在页面上实现一个圆形的可点击区域)
- [实现不使用 border 画出 1px 高的线，在不同浏览器的标准模式与怪异模式下都能保持一致的效果](#实现不使用-border-画出-1px-高的线在不同浏览器的标准模式与怪异模式下都能保持一致的效果)
- [script 标签](#script-标签)

<!-- /TOC -->

### HTML5 的 form 如何关闭自动补全功能

给不想要提示的 form 或某个 input 设置为 autocomplete=off。

### webSocket 如何兼容低浏览器？（阿里)

- Adobe Flash Socket 、
- ActiveX HTMLFile (IE) 、
- 基于 multipart 编码发送 XHR 、
- 基于长轮询的 XHR

### title 与 h1 的区别、b 与 strong 的区别、i 与 em 的区别

- title 属性没有明确意义只表示是个标题，H1 则表示层次明确的标题，对页面信息的抓取也有很大的影响；
- strong 是标明重点内容，有语气加强的含义，使用阅读设备阅读网络时：strong 会重读，而 b 是展示强调内容。
- i 内容展示为斜体，em 表示强调的文本；

Physical Style Elements -- 自然样式标签

b, i, u, s, pre

Semantic Style Elements -- 语义样式标签

strong, em, ins, del, code

应该准确使用语义样式标签，但不能滥用，如果不能确定时首选使用自然样式标签。

### html5 有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理 HTML5 新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5

- HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等。
  功能的增加：

  - 绘画 canvas
  - 用于媒介播放的 video 和 audio 元素
  - 本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失
  - sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除
  - 语意化更好的内容元素，比如 article、footer、header、nav、section
  - 表单控件，calendar、date、time、email、url、search
  - 新的技术 webworker, websocket, Geolocation

- 移除的元素：

  - 纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u;
  - 对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；

- 支持 HTML5 新标签：

  - IE8/IE7/IE6 支持通过 document.createElement 方法产生的标签，
  - 可以利用这一特性让这些浏览器支持 HTML5 新标签，
  - 浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式。
  - 当然也可以直接使用成熟的框架、比如 html5shim;

    ```html
    <!--[if lt IE 9]>
      <script>
        src = 'http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js'
      </script>
    <![endif]-->
    ```

- 如何区分 HTML5： DOCTYPE 声明、新增的结构元素、功能元素

### iframe 有那些缺点

- iframe 会阻塞主页面的 Onload 事件；
- 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于 SEO;
- iframe 和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。

使用 iframe 之前需要考虑这两个缺点。如果需要使用 iframe，最好是通过 javascript

动态给 iframe 添加 src 属性值，这样可以绕开以上两个问题。

### Label 的作用是什么？是怎么用的

label 标签来定义表单控制间的关系，当用户选择该标签时，浏览器会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。

```html
<label for="Name">Number:</label> <input type=“text“name="Name" id="Name"/>
<label>Date:<input type="text" name="B"/></label>
```

### 页面可见性（Page Visibility API） 可以有哪些用途

- 通过 visibilityState 的值检测页面当前是否可见，以及打开网页的时间等；
- 在页面被切换到其他后台进程的时候，自动暂停音乐或视频的播放；

### 如何在页面上实现一个圆形的可点击区域

- map+area 或者 svg
- border-radius
- 纯 js 实现 需要求一个点在不在圆上简单算法、获取鼠标坐标等等

### 实现不使用 border 画出 1px 高的线，在不同浏览器的标准模式与怪异模式下都能保持一致的效果

```html
<div style="height:1px;overflow:hidden;background:red"></div>
```

### script 标签

[我所知道的关于 script 标签的一切](https://www.zcfy.cc/article/651)
