#### Service Worker

Service Worker 与 Web Worker 相比，相同点是它们都是在常规的 js 引擎线程以外开辟的新线程。

1. Service Worker 不是服务于某个特定页面的，而是服务于多个页面的。（按照同源策略）
2. Service Worker 会常驻在浏览器中，即便注册它的页面已经关闭，Service Worker 也不会停止。本质上它是一个后台线程，只有你主动终结，或者浏览器回收，这个线程才会结束。
3. 生命周期、可调用的 API 等等也有很大的不同。

#### Service Worker 只是 Service Worker

一开始我以为 Service Worker 就是用来做离线应用的，后来渐渐研究才发现不是这样的。→ Service Worker 只是一个常驻在浏览器中的 JS 线程，它本身做不了什么。它能做什么，全看跟哪些 API 搭配使用。

1. 跟 Fetch 搭配，可以从浏览器层面拦截请求，做数据 mock；
2. 跟 Fetch 和 CacheStorage 搭配，可以做离线应用；
3. 跟 Push 和 Notification 搭配，可以做像 Native APP 那样的消息推送，这方面可以参考 villainhr 的文章：Web 推送技术
4. ……

#### [PWA(Service Worker)](https://github.com/amandakelake/blog/issues/43)

这位目前是最炙手可热的缓存明星，是官方建议替代 Application Cache（Manifest）的方案
作为一个独立的线程，是一段在后台运行的脚本，可使 web app 也具有类似原生 App 的离线使用、消息推送、后台自动更新等能力

目前有三个限制（不能明说是缺点）

1. 不能访问 DOM
2. 不能使用同步 API
3. 需要 HTTPS 协议

### 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信？（阿里)

- **webSocket**  
  全双工 (full-duplex) 通信自然可以实现多个标签页之间的通信。
  WebSocket 并不是全新的协议，而是利用了 HTTP 协议来建立连接。为什么 WebSocket 连接可以实现全双工通信而 HTTP 连接不行呢？实际上 HTTP 协议是建立在 TCP 协议之上的，TCP 协议本身就实现了全双工通信，但是 HTTP 协议的请求－应答机制限制了全双工通信。
  WebSocket 连接必须由浏览器发起，  
  特点：  
  （1）建立在 TCP 协议之上，服务器端的实现比较容易。  
  （2）与 HTTP 协议有着良好的兼容性。默认端口也是 80 和 443，并且握手阶段采用 HTTP 协议，因此握手时不容易屏蔽，能通过各种 HTTP 代理服务器。  
  （3）数据格式比较轻量，性能开销小，通信高效。  
  （4）可以发送文本，也可以发送二进制数据。  
  （5）没有同源限制，客户端可以与任意服务器通信。  
  （6）协议标识符是 ws（如果加密，则为 wss），服务器网址就是 URL。

- **ShareWorker**  
  html5 浏览器的新特性 SharedWorker （同源限制）
  ShareWorker : 通过 shareWorker 我们可以创建共享线程，即不同的页面使用同一个 ShareWorkder，不同的页面中进行数据的共享和传递

- 也可以调用 **localstorge**  
  localstorage 是浏览器多个标签共用的存储空间，所以可以用来实现多标签之间的通信 (ps：session 是会话级的存储空间，每个标签页都是单独的）。

- **setInterval+cookie**
  在页面 A 设置一个使用 setInterval 定时器不断刷新，检查 Cookies 的值是否发生变化，如果变化就进行刷新的操作。同域可读

localstorge 另一个浏览上下文里被添加、修改或删除时，它都会触发一个`storage`事件，

我们通过监听事件，控制它的值来进行页面信息通信；

注意 quirks：Safari 在无痕模式下设置 localstorge 值时会抛出 QuotaExceededError 的异常；
