<!-- TOC -->

- [模块化的意义](#模块化的意义)
- [为什么需要模块化](#为什么需要模块化)
- [前端模块化历史和方案](#前端模块化历史和方案)
        - [同步加载 CommonJS](#同步加载-commonjs)
        - [异步加载 AMD (Asynchronous Module Definition，异步模块定义)](#异步加载-amd-asynchronous-module-definition异步模块定义)
        - [CMD (Common Module Definition，通用模块定义)](#cmd-common-module-definition通用模块定义)
        - [规范的实现库](#规范的实现库)
    - [es6 原生的模块化方案](#es6-原生的模块化方案)
    - [模块化打包工具 webpack](#模块化打包工具-webpack)
- [组件化](#组件化)
    - [为什么要使用模块化？都有哪几种方式可以实现模块化，各有什么特点](#为什么要使用模块化都有哪几种方式可以实现模块化各有什么特点)

<!-- /TOC -->

## 模块化的意义

模块化主要体现的是一种分而治之的思想，分而治之就是将一个大问题分解成多个独立的的小问题，最后组合就是大问题的答案。

模块化则是前端最流行的分治手段，模块化可以对功能进行划分，有利于代码的复用和维护。有利于提高团队开发效率

## 为什么需要模块化

- web sites 慢慢变成了 web app
- 随着项目的扩大，代码量越来越大，代码越来越复杂
- 对代码、文件的高度解耦的要求
- 优化上，希望减少 http 请求

随着前端应用越来越复杂，模块化在前端是很有必要的。

## 前端模块化历史和方案

早起的模块化的方案很简单，就是通过命名空间，匿名闭包的方式，或 module 模式模拟类提供私有和共有方法来实现模块化，但是这些模块都不是以文件为单位，而是以对象为单位。

#### 同步加载 CommonJS

比如 node.js，使用的便是 CommomJS 规范。通过 require，module.exports，exports 来进行导入和导出，这里 exports 是 module.exports 的一个引用。

CommonJS 的规范： 根据 CommonJS 规范，一个单独的文件就是一个模块。加载模块使用 require 方法，该方法读取一个文件并执行，最后返回文件内部的 exports 对象。

#### 异步加载 AMD (Asynchronous Module Definition，异步模块定义)

采用异步方式加载模块，通过 define 来定义一个模块，通过 require 来引入模块，模块的加载不影响后面语句的执行，所有依赖于这些模块的语句都写在一个回调函数中，加载完毕后，这个回调函数才运行

CommonJS 规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。AMD 规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。由于 Node.js 主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以 CommonJS 规范比较适用。但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用 AMD 规范

#### CMD (Common Module Definition，通用模块定义)

- AMD 提倡依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块
- CMD 提倡就近依赖（按需加载），在用到某个模块的时候再去 require 进来。

#### 规范的实现库

AMD 规范的 require.js 与 CMD 规范的 sea.js

> require.js 主要解决的问题：  
> 管理文件之间的依赖性  
> 避免浏览器因为加载依赖而停止页面渲染，失去响应。

### es6 原生的模块化方案

**_import export/export default_**

### 模块化打包工具 webpack

组件化、模块化开发的模式产生有个问题必然会产生，就是如何把模块、组件加载组合到一起。

本质上 webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的静态模块打包器。它递归的构建一个依赖关系图，其中包含应用程序的每个模块，然后将这些模块打包成一个或多个 bundle.js。
webpack 支持 CommonJS，AMD，ES6 等规范，所以我们在代码中可以使用多种模块加载规范，而且通过 loader，它不仅可以处理 JavaScript，还可以处理像 css，图片等等的静态资源。

webpack 的优势  
1、支持 CommonJS 和 AMD 模块。  
2、支持模块加载器和插件机制，可对模块灵活定制。babel-loader 支持 ES6  
3、可以通过配置，打包成多个文件。有效的利用浏览器的缓存。  
4、将样式文件和图片等静态资源视为模块进行打包。配合 loader 加载器，对资源进行处理。

## 组件化

组件化主要要针对的是 UI 组件的分治，可以提高代码复用性，有利于扩展，团队协作

如何划分：  
页面上每个独立可视的可交互区域视为组件  
每个组件构建的时候对于一个工程目录，组件所需的资源在这个目录下维护，
组件不依赖其他组件 ，高内聚低耦合
功能封装，组件不涉及具体的功能逻辑

### 为什么要使用模块化？都有哪几种方式可以实现模块化，各有什么特点

模块化可以给我们带来以下好处

- 解决命名冲突
- 提供复用性
- 提高代码可维护性

实现模块化方式：

- 立即执行函数
- AMD 和 CMD
- CommonJS
- ES Module
